---
title: work from home 体会
top: false
cover: false
toc: true
mathjax: true
date: 2020-04-23 08:27:19
summary: 
categories: Life
tags: 
    - Efficiency
password:
---

目前wfh的节奏虽然还在不断适应，但总体已经到了一个很舒服的程度。
个人生活的质量有较大的提高，我不用担心做明天的中饭的问题，可以在中午简单地做一个meal，晚上有时候我fasting，所以省下一整块时间做自己的事。
工作方面，有时候当你有非常明确的东西去做的时候，我可以变得非常高效。但对于别的工作比如说需要和别人去交涉，或者需要别人的一些帮忙时，有时候线上的交流会有一些delay，交流的热情也不如在公司里那么强烈。
<!--more-->
我刚开始会有一些struggle，所以我每天给自己定两个大目标，你有对公司做足够的贡献吗？你有对自己做足够的贡献吗？
更细化一点的话，我会列出三个最重要的事情，今天必须实现，比如一个比较重要的活，或者针对一个topic做一个research，或者写一篇文章，继续读书计划等等。对我来说，清晨的效率比较高，适合做这些事，特别是阅读。
然后我会列一些不那么重要但是Nice to have的东西，比如读一篇技术类文章，看一个技术类视频，etc...

有一些对工作效率有影响的东西，比如刷手机，是需要想办法去杜绝的，比如早上干完第一件事之前，强制自己不要去刷，因为容易扰乱心神。
有一个比较有趣的发现是，我是一个内向的人，在家让我非常舒服，我可以在想中断的时候在家里到处走走，这样很助于我转换思路，激发创造力。而如果在公司的话，我会尽量去避免随意走动，因为不想碰到同事而去硬着头皮尬聊。

在家里也很难避免地需要去做更多的house work，做得多了，会开始去思考如何优化他们，比如厨房用品如何更好地摆放，橱柜怎么收拾会更方便使用和整理，为此而改造了不少东西，也买了一些提高家务活效率的东西。想得多了，渐渐发现之前有些日常用品的购买被收了智商税，比如电动牙刷的刷头或者打印机的墨盒，如果在亚马逊买适合型号的非官方用品的话，会比官方用品便宜非常多。

厨艺的提高是不可避免的，现在甚至让我觉得我完全不需要去外面吃了，follow了老饭骨这个频道后，觉得一切都可以自己做。上周迷上了做面，从做鲜奶馒头开始，到杂粮馒头，再到流沙包，虽然成功率有起伏，但起码可以对外宣扬会做一些面食了，之后希望能学油泼面。

我也开始了yard work，之前拖了很久都没有开动的后院deck计划被改成了patio，因为更简单一点，每天下午花一点时间刨土，现在已经刨出了一个10ft * 10ft小区域，之后就是填gravel和砖块的活了，暑假竣工后，终于可以好好享受后院了。

女友和我都认为，这可能是一辈子唯一的机会能在一起呆那么多天，24小时都不分开，我们都很珍惜这个机会，虽然偶有分歧和争吵，但在一起做了很多有意思的事情，非常幸福。猫女儿也很幸福，虽然大部分时间是在睡觉，但需要我们的时候，我们总是随叫随到的。

也许再过一两个月就要复工了，老板跟我聊天的时候说到有的同事会跟他说希望复工后也能保持一周有几天在家上班的节奏，我深有所感。找到自己的节奏的话，在家里会更加高效，因为完全可以做到免除打扰，有些不必要的会议也可以不去参加。

也许人们之后会努力让自己成为自由职业者？至少我会开始有这样的想法了。

不管在哪里，都要努力的生活啊！