---
title: 干扰素及解压
top: false
cover: false
toc: true
mathjax: true
date: 2020-08-10 15:28:29
summary:
categories: Life
tags:
    - Efficiency
password:
---

在上一个OKR圆满收尾之后，我想着在新的OKR中再接再厉。但是已经过了一周了，我并没有太多进展，取而代之的是很深的无意义感和动力不足。想来也是，我已经连续工作了五个OKR，没有怎么休息。上一个周末，我完全没有学习，刻意去想做什么做什么，听音乐玩游戏看综艺，同时也在思考我应该在之后如何调节自己。

<!--more-->

我当然知道，让自己时刻保持高效，动力十足是一个不可能完成的任务。但如何让自己在适合的时候放松，达到最大程度的motivative，是我的目标。在新的OKR到来之前，我并不觉得我自己需要休息，或者动力不足。我真正感到动力不足是在几天后，当遇到一些干扰，有些项目进展不顺，这些因素聚集到一起，让我感觉很心累，疲惫。我突然想起今年甚至还没有休假过，所以在想一个问题：我的身体是否已经非常疲惫，但是我却不自知呢？

是不是每个人都有自己的节奏，一段时间需要进行调整，也许我是三个月到四个月（considering我是在完成五个OKR之后出现的这样的情况）？

是不是一些干扰素会让你更快进入这种疲惫和倦怠的状态，所以如果尽力去排除他们的话，可以让我们更长时间的保持状态？

干扰素：

1. 睡眠：

   这个对我来说至关重要，有时候一天的状态会由早起之后的状态来决定，如果前一天晚上没有睡好，我一天的效率都不会非常高，我上一周的确出现了两三天这样的情况，要不就是起晚了，头昏昏的，要不就是起来之后很不舒服，也许它们是导致我进入疲惫期的主要因素之一？

   能想到的改善措施是如果睡得不够，那就多睡一会儿？如果状态真的不好，那就请一天病假？毕竟有时候状态不好的时候，工作还不如休息。

   这里又让我想到一点，因为OKR是针对我自己的项目，所以不像工作那样有双休日或者休息的时间，我的项目是没有这样明确的上下班的，这样会在无时无刻给我一定程度的压力，有好处，也就一定有副作用。

2. 猫：

   我上一周也因为猫而抓狂了几次，因为她总是想去后院玩，我们又担心她跑出去鬼混，所以没让她出去太久就抱回来了，结果她就开始了惨叫攻击。而我就在一楼工作，是直接受害者。

   我有在研究怎样能够让她安心地呆在我家后院并且不溜出去，把该堵的点都堵住了，希望会有些效果。

3. errands（翻译成家务事？）

   有时未婚妻出门办事，我需要陪她，或者有一些grocery要去跑，会打乱我的计划（因为有些是需要daytime去做的）。

   我能想到的，是尽量提前安排好时间，把黄金时间留给最重要的事情；同时有些不一定需要自己参与的活动，就不参与。

4. 一些没法避免但是可以并行的东西

   并发可能是程序员更理解的概念，但是在生活中也可以发挥很大的作用，起到节省时间的效果。上个周末我有试着边玩游戏，边听我喜欢的podcast或者访谈节目，效果非常好，我既能享受游戏，也能听得进访谈的内容，也许是因为这两个行为用到的大脑的部分不同？

所以这样来说的话，也许我应该采取的措施是，给自己定一个周期，每过四个OKR，应该有一个任务量很轻松的OKR作为过渡和放松，同时尽可能减少干扰因素对自己的影响。进入极度的疲惫和倦怠对我来说是没有征兆的，是突然发生的，但是可能我是一直紧绷着的，所以潜意识里我是在越来越疲惫，只不过自己没有感觉到而已。主动地去休息可能会让自己动力保持得更久。

之后我会再研究如何让自己的工作和生活效率更高的方法论，还有如何有效地休息。